جان الوكت ظهرا.
وجان  صاير  على صلب يسوع ثلاث ساعات.
وتغيرت السماء بغيوم سوداء،
وصار الظلام على الارض.
خاف الحاضرون وتفرقوا.
وصار هدوء عجيب على تلك التلة.
بَعْدَ ثَلاثِ سَاعاتٍ، صَرَخَ يَسُوعُ بِصَوتٍ عظيمٍ:
’’إِلهِي، إِلهِي، لِمَاذَا تَرَكْتَنِي؟‘‘ (مَتَّى 27: 46).
على مذبح الصليب وحسْ ابن الله الازلي بهول الانفصال عن الله في السماء.
وفي تلك الساعات المظلمة المخيفة عن اعين البشر،
اخذ الله كل خطايا ووضعها على ابنه القدوس.
وَبِذَلِكَ، صَارَ يَسُوعُ ذَبيحَةَ الخَطِيَّة الأخيرَة.
وَلأنَّ خَطَايَا العَالَمِ (الـمَاضِيَة، وَالحَاضِرَة، وَالـمُسْتَقْبَلِيَّة) وُضِعَتْ عَلى يَسُوع،
كَان لا بُدَّ للهِ في السَّماءِ أنْ يُزيحَ عَيْنَيْهِ لأنَّ عَيْنَيْهِ ’’أَطْهَرُ مِنْ أَنْ تَنْظُرَا الشَّرَّ‘‘. (حبقوق 1: 13)
و خلال ثلاث الساعات، حل غضب الله على
الخطيئة على ذبيحة الخاصة(اي على يسوع).
فكما هي الحال الحمل الي جان يوضع على المذبح،
، بقى حمل الله معلقا على الصليب بين السماء والارض،
بين الله والانسان.
وبس هو احتمل يسوع القدوس جحيمنا في الوكت
المعين علمود  لا نحتمل أحنا هذا الجحيم في الابدية.
و هيجي اكتملت المأمورية.
فقد علم يسوع انه قد احتمل العقاب الذي استحقه الخطاة،
وانه قد تمم نبوءات العهد القديم.
وعندها، قال : ’’’قَدْ أُكْمِل‘.
وَنَكَّسَ رأسهُ وَأَسْلَمَ الرُّوحَ‘‘. (يوحنَّا 19: 30)
’’وَإِذَا حِجَابُ الْهَيْكَلِ قَدِ انْشَقَّ إِلَى اثْنَيْنِ، مِنْ فَوْقُ إِلَى أَسْفَلُ.
وَالأَرْضُ تَزَلْزَلَتْ، وَالصُّخُورُ تَشَقَّقَتْ‘‘. (مَتَّى 27: 51)
بقت الثور تذبح و تحرق على مذبح الهيكل لمئات السنين.
وبس لما مات يسوع ، شكْ الله الحجاب الي جان  يخفي الغرفة الخاصة الي جان
الدم يرش فيها كل سنة للتفكير عن الخطيئة.
ومن خلال شق حجاب ،  اعلن الله انه: قد اكمل!
! فقد دفعت اجرة الخطيئة الى
التمام لان "خروفي" قد سفك دمه الطاهر عن خطايا العالم.
ومنا وغات، مراح اقبل اي ذبيحة حيوانية للتفكير عن الخطايا.
فابني الحبيب هو الذبيحة الاخيرة.
وكل من راح يآمن به يلكه باب السماء مفتوحا
على مصراعية! ( باوع الرساله الى العبرانيين في العهد الجديد).
قبل نحو سبع مائة سنة، كتب النبي اشعيا ( عن يسوع):
وهو مجروح لاجل معاصينا،
مسحوق لاجل آثامنا.
تـأديب سلامنا عليه،
، وبحبره شفينا. كلنا كنغم ضللنا.
مِلْنَا كُلُّ وَاحِدٍ إِلَى طَرِيقِهِ،
وَالرَّبُّ وَضَعَ عَلَيْهِ إِثْمَ جَمِيعِنَا‘‘. (إشعياء 53: 5-6)
قد اكمل !